火扩展包神武将•周　瑜


武将编号：LE 003
武将称号：赤壁的火神
Online战功：暂无

武将技：
琴音——每当你于弃牌阶段内因你的弃置而失去第X张手牌时（X至少为2），你可以选择一项：1.令所有角色各回复1点体力；2.令所有角色各失去1点体力。每阶段限一次。
业炎——限定技，出牌阶段，你可以对一至三名角色造成至多共3点火焰伤害（你选择目标时任意分配每名目标角色受到的伤害点数）。若你将对一名角色分配的火焰伤害点数不小于2，你须执行弃置四张不同花色的手牌并失去3点体力的消耗。

[Q]发动业炎如果周瑜进入濒死如何结算？先求桃才发动火焰伤害吗？
[A]对，先求桃，没桃则死亡，但依然可以结算伤害。

[Q]业炎造成的伤害是否从神周瑜起逆时针结算效果，例如第一位是夏侯惇，就先结算刚烈？如果业炎过程中神周瑜死亡，是否继续结算？
[A]对，逆时针结算，即使死亡，依然结算，除非满足游戏结束条件。

[Q]业炎发动是否对神周瑜发动时的体力有要求？
[A]没有，几点体力都可以发动，但如果发动业炎导致周瑜进入濒死状态，则先结算濒死，不管有没有救回，后续伤害都在濒死结算后造成。

[Q]神周瑜弃牌阶段发动琴音，如果让所有人去1血，这时候后自己在琴音后剩下3血，手牌4张，是否需要继续弃牌到3张？
[A]是的，需要继续弃牌