风扩展包武将•魏　延


武将编号：SHU 009
武将称号：嗜血的独狼
Online战功：嗜血成性

武将技：
狂骨——锁定技，每当你对距离1以内的一名角色造成1点伤害后，若你已受伤，你回复1点体力。 

[Q]魏延对多个与他距离为1以内的角色各造成1点伤害后，会触发几次【狂骨】？
[A]魏延对距离为1以内的X名角色造成1点伤害，就会触发X次【狂骨】，回复X点体力值。
例如：魏延（身份不是主公）还有1点体力值，装备【-1】马，A、B和C、D分别相邻坐在魏延两侧，且都没有装备【+1马】，此时魏延使用【南蛮入侵】，A、B、C、D依次受到1点伤害，则魏延依次触发4次【狂骨】，回复4点体力值，但因为魏延的体力值上限为4，所以最终魏延回复到4点体力值。
[Q]体力不满的魏延对与他距离为1以内的司马懿或夏侯惇造成伤害后，如何结算？
[A]先结算造成伤害后才能触发的技能【狂骨】，然后结算受到伤害后才能发动的技能【反馈】、【刚烈】。
[Q]魏延对小乔造成伤害时，小乔发动【天香】将伤害转移给魏延自己，如何结算? 
[A]魏延首先受到自己为伤害来源的X点伤害。由于自己跟与自己的距离永远是0，即在“1以内”，满足【狂骨】的触发条件，因此会触发【狂骨】（但是如果魏延对自己造成伤害后导致自己进入濒死状态，要先结算濒死事件，救回后【狂骨】才能触发，如果死亡则不会触发【狂骨】）回复X点体力值。最后结算【天香】的摸牌。
例如：魏延（身份不是主公）体力值为1，使用【杀】攻击小乔，小乔发动【天香】将伤害转移给魏延，魏延进入濒死，接着魏延对自己使用【桃】，回复体力值到1，之后【狂骨】被触发，再回复1点体力，然后魏延再摸2张因【天香】技能导致的牌，
[Q]魏延对与他距离为1以内的小乔造成伤害，小乔把伤害转移给与魏延距离为2以上的角色，是否会触发【狂骨】？
[A]不会。
[Q]魏延装备【麒麟弓】对一个因装备【+1马】而距离为2的角色使用【杀】造成伤害后，是否会触发【狂骨】？
[A]视情况而定。如果魏延在造成伤害时发动【麒麟弓】弃掉该角色装备的【+1马】，则在造成伤害后就会触发【狂骨】。如果不弃掉该角色【+1】马则不会触发。