SP群雄武将•袁　术


武将编号：SP 004
武将称号：仲家帝
Online战功：四世三公

武将技：
庸肆——锁定技，摸牌阶段，你额外摸X张牌；锁定技，弃牌阶段开始时，你弃置X张牌。（X为现存势力数）伪帝——锁定技，你视为拥有当前主公的主公技。

[Q]如果袁术回合内有角色阵亡，使得一种势力的角色全部阵亡，弃牌阶段的弃牌数目是不是看弃牌阶段时的角色势力数目？
[A]是。

[Q]袁术的弃牌阶段能否弃掉装备牌？
[A]袁术的弃牌阶段分成两部分：首先从所有手牌和装备牌中弃掉等于场上现存势力数的牌（不足则全弃），然后检查此时手牌数是否大于手牌上限（有可能已经因为弃白银狮子而回复体力值，也有可能因为主公是袁绍而增加手牌上限），如果大于则将手牌数弃至等于手牌上限。 

[Q]如果袁术被【鸡肋】禁止某些类型的牌，能否弃这些牌？
[A]不能弃。如果在弃牌阶段的两部分中任一部分无法弃够要求数目的手牌，都需要展示。 

[Q]袁术因【伪帝】获得的主公技是原势力角色可以响应，还是群雄势力角色可以响应？
[A]原势力角色可以响应。例如主公为刘备，则袁术发动【激将】时，所有蜀势力角色（包括主公刘备）可以响应。

[Q]主公为张角，场上有袁术，其他群雄角色有两张【闪】，能否给张角一张，再给袁术一张？
[A]可以。

[Q]主公为曹丕，场上有袁术，郭嘉判定结果为黑色且生效，如何响应【颂威】？
[A]首先决定是否发动【天妒】，然后按照当前回合人顺序依次决定是否响应曹丕和袁术的【颂威】技能。类似，董卓同理（可依次判定两次）。

[Q]【伪帝】是锁定技吗？
[A]【伪帝】使得袁术一定视为拥有当前主公的主公技，但若该主公技是主动技能，发动权仍属于袁术。参考卧龙的【八阵】。