山扩展包武将•张　郃


武将编号：WEI 009
武将称号：料敌机先
Online战功：变拙成巧

武将技：
巧变——你可以弃置一张手牌，跳过一个阶段（准备阶段和结束阶段除外）。若以此法跳过摸牌阶段，你获得至多两名其他角色的各一张手牌；若以此法跳过出牌阶段，你可以将场上的一张牌移动到另一名角色区域里的相应位置。
◆你发动【巧变】跳过摸牌阶段后可以：
1、什么都不做。
2、先选择一至两名有手牌的其他角色，然后选择第一名目标角色的一张手牌，将之置入处理区，（若选择了两名角色）再选择第二名目标角色的一张手牌，将之置入处理区，最后你从处理区获得这（两）张牌，视为获得目标角色的手牌。

[Q]张郃在自己的回合内可以发动几次【巧变】？
[A]至多四次，分别跳过判定阶段、摸牌阶段、出牌阶段和弃牌阶段。

[Q]曹植在场时，张郃弃一张梅花手牌发动【巧变】跳过摸牌阶段时，如何结算？
[A]张郃先弃牌执行发动【巧变】的消耗，当该牌进入弃牌堆时，曹植可以发动【落英】，然后张郃执行【巧变】的效果跳过摸牌阶段，最后可以从一名角色或两名角色手里各抽一张牌。

[Q]对于角色来说，场上的牌包括哪些？
[A]所有角色判定区、装备区里的牌。

[Q]什么叫做“移动”？
[A]移动判定区里的牌即更改该延时类锦囊牌的目标，移动装备区里的牌即更改该装备牌的拥有者。

例如：张郃发动【巧变】跳过出牌阶段，不可以将一张【乐不思蜀】移动到陆逊的判定区里。

例如：张郃发动【巧变】跳过出牌阶段，不可以将一张【兵粮寸断】移动到贾诩的判定区里。

[Q]什么叫做“合理的位置”？
[A]合理的位置是指其他角色面前的相同区域里，但不能替换已有的装备/延时类锦囊，且应符合装备区和判定区的同名同类不重复原则。 

例如：张郃发动【巧变】跳过出牌阶段，可以将一名角色装备区里的防具牌移动到没有装备防具牌的诸葛亮（卧龙）的装备区里，但不可以将一名角色装备区里的武器牌移动到另一名已装备武器牌的角色的装备区里。 

例如：张郃发动【巧变】跳过出牌阶段，可以将A判定区里的【兵粮寸断】移动到判定区里已经有【乐不思蜀】的B的判定区里，但不可以移动到判定区里已经有【兵粮寸断】的C的判定区里。 

例如：张郃发动【巧变】跳过出牌阶段，可以将一张被大乔发动【国色】当【乐不思蜀】使用的【贯石斧】移动到判定区里没有【乐不思蜀】的角色的判定区里，但是不可以将【贯石斧】（视为【乐不思蜀】）移动到装备区里没有武器牌的角色的装备区里。