一将成名包武将•陈　宫


武将编号：YJ 002
武将称号：刚直壮烈
Online战功：刚直壮烈

武将技：
明策——出牌阶段限一次，你可以将一张装备牌或【杀】交给一名角色，该角色需视为对其攻击范围内你选择的其使用【杀】的一个合法目标使用一张【杀】，若其未如此做或其攻击范围内没有其使用【杀】的合法目标，其摸一张牌。
智迟——锁定技，每当你于回合外受到伤害后，【杀】或非延时类锦囊牌对你无效，直到回合结束。

[Q]陈宫发动【明策】是目标角色先进行二选一，若选择执行第一项效果，陈宫再指定该角色使用【杀】的目标，还是陈宫先指定该角色使用【杀】的目标，然后该角色再进行二选一？
[A]后者。但是如果该角色的攻击范围内没有任何角色，该角色必须选择执行第二项效果。

[Q]陈宫是否可以将自己装备区里的一张装备牌交给任一其他角色来发动【明策】？
[A]可以。

[Q]【智迟】的描述中的“直到该回合结束”是指直到当前正进行回合的角色的回合结束吗？
[A]是。

[Q]体力为1的高顺对装备【藤甲】的陈宫发动【陷阵】，拼点赢后，发动【方天画戟】对法正，小乔，陈宫（按行动顺序排列）使用最后一张手牌【火杀】。首先对法正进行【火杀】的使用结算，法正受到1点伤害，在造成伤害后法正触发【恩怨】，高顺流失1点体力后死亡。然后轮到对小乔进行【火杀】的使用结算，小乔受到伤害发动【天香】将该伤害转移给陈宫，如何结算？
[A]高顺死亡则其回合立即结束，【陷阵】的所有效果都消失，因此会触发【藤甲】，陈宫受到2点火属性伤害，在受到伤害后会触发【智迟】，但由于此时并不属于任何角色的回合，而智迟的效果是持续到“该回合结束”，也就是说【智迟】触发后没有产生效果，伤害结算完毕，陈宫执行【天香】摸牌的效果。最后轮到对陈宫进行【火杀】的使用结算，陈宫因触发【藤甲】受到2点火属性伤害。

[Q]貂蝉出牌阶段对陈宫造成伤害，之后是否可以发动【离间】选择陈宫为目标之一？
[A]可以。但是由于先触发了【智迟】，貂蝉发动【离间】必须令陈宫对另一名男性角色使用【决斗】，否则该【决斗】对陈宫无效。 

[Q]其他角色使用【南蛮入侵】时，先轮到对小乔进行结算，小乔受到伤害时发动【天香】将该伤害转移给陈宫，如何结算？
[A]陈宫受到伤害，在受到伤害后触发【智迟】，【南蛮入侵】轮到对陈宫进行使用结算时无效。 