一将成名包武将•法　正


武将编号：YJ 003
武将称号：蜀汉的辅翼
Online战功：蜀汉的辅翼

武将技：
恩怨——锁定技，每当其他角色令你回复1点体力时，你令其摸一张牌；锁定技，每当你受到其他角色对你造成的伤害后，你令其选择一项：1.将一张红桃手牌交给你；2.失去1点体力。
眩惑——出牌阶段限一次，你可以将一张红桃手牌交给一名角色，获得该角色的一张牌，然后你可以将此牌交给除该角色外的角色。

[Q]【恩怨】的第一项效果在哪些情况下会触发？
[A]其他角色对受伤的法正使用任何牌/发动任何技能，执行效果时法正回复1点体力，都会触发【恩怨】的第一项效果。

例如：体力为1的法正受到1点伤害，进入濒死状态，进行濒死结算，陆逊使用最后一张手牌【桃】选择法正为目标后可以发动【连营】，然后【桃】生效，法正回复至1点体力，触发【恩怨】的第一项效果，陆逊摸一张牌，濒死结算完毕。

例如：体力为2的法正的判定区里的【闪电】的判定牌为黑桃2，法正受到3点伤害，进入濒死状态，进行濒死结算，华佗对法正发动【急救】（即使用了一张【桃】），法正回复1点体力，触发【恩怨】的第一项效果，华佗摸一张牌。继续进行濒死结算，华佗再对法正发动【急救】（即又使用了一张【桃】），法正回复至1点体力，触发【恩怨】的第一项效果，华佗摸一张牌，濒死结算完毕。

例如：其他角色使用【桃园结义】轮到对受伤的法正进行结算，生效后法正回复1点体力，触发【恩怨】的第一项效果，该角色摸一张牌，然后继续对法正的下家进行【桃园结义】的使用结算。 

例如：其他角色对受伤的法正使用任何牌，发动任何武器技能或武将技能，执行其效果为弃掉或获得法正装备区里的【白银狮子】时，不会触发【恩怨】。

例如：孙尚香对受伤的法正发动【结姻】，法正回复1点体力，触发【恩怨】的第一项效果，孙尚香摸一张牌。

例如：体力为1的法正受到1点伤害，进入濒死状态，进行濒死结算，吴国太对法正发动【补益】，法正回复至1点体力，触发【恩怨】的第一项效果，吴国太摸一张牌，濒死结算完毕。

[Q]其他角色杀死法正，是否会触发【恩怨】的第二项效果？
[A]不会。虽然【恩怨】的第二项效果是以攻方的角度去描述，但这是守方法正的武将技能，是在造成伤害后触发的，濒死结算完毕后若法正死亡即造成伤害后法正已经死亡，不触发【恩怨】的第二项效果。

[Q]徐盛使用【杀】对体力为1的法正造成1点伤害，法正进入濒死状态，进行濒死结算，徐盛对法正使用了一张【桃】，如何结算？
[A]法正回复至1点体力，触发【恩怨】的第一项效果，徐盛摸一张牌，濒死结算完毕。然后在造成伤害后【破军】和【恩怨】的第二项效果都可以发动/会触发，应从当前正进行回合的角色开始按逆时针方向依次决定是否发动/触发（【狂骨】、【暴虐】情况类似）：
1、徐盛先发动【破军】，首先执行【破军】的第一个效果，法正摸一张牌，再触发【恩怨】的第二项效果，徐盛须给法正一张红桃手牌，否则失去1点体力，最后执行【破军】的第二个效果，法正将其武将牌翻面。

2、法正先触发【恩怨】的第二项效果，徐盛须给法正一张红桃手牌，否则失去1点体力，接着徐盛可以发动【破军】。

[Q]法正发动【眩惑】获得目标角色的手牌后可以观看后再分配吗？
[A]可以。“获得”即成为手牌。

[Q]法正发动【眩惑】获得的牌可以交给自己吗？ 
[A]可以。

[Q]法正发动【眩惑】获得目标角色的手牌有可能就是自己交给目标角色的那张红桃手牌吗？
[A]可能。如果法正选择获得目标角色的手牌，应从目标角色的所有手牌（包括法正给他的那张红桃手牌）中随机获得。

[Q]法正对装备【寒冰剑】和【八卦阵】的凌统发动【眩惑】选择获得凌统装备区里的【八卦阵】，此时凌统对法正发动【旋风】选择执行第一项效果，在造成伤害时凌统发动【寒冰剑】，如何结算？
[A]此时【八卦阵】虽然是法正的手牌，但是由于【眩惑】尚在结算过程中，这张【八卦阵】不可以和其他手牌混在一起，（tips6）需单独背面向上放置，因此凌统可以选择弃置这张【八卦阵】和另一张手牌。然后法正由于没有了那张【八卦阵】而无法执行【眩惑】分配牌的效果。 