一将成名包武将•徐　庶


武将编号：YJ 009
武将称号：忠孝的侠士
Online战功：忠孝的侠士

武将技：
无言——锁定技，你使用的非延时类锦囊牌对其他角色无效；锁定技，其他角色使用的非延时类锦囊牌对你无效。
举荐——出牌阶段限一次，你可以弃置至多三张牌并选择一名其他角色，令其摸等量的牌，然后若你以此法弃置三张相同类别的牌，你回复1点体力。 

[Q]徐庶是蜀势力角色还是魏势力角色？
[A]蜀势力角色。根据徐庶的人物历史背景，游卡桌游特意其武将牌设计成“身在曹营心在汉”的效果，希望各位玩家喜欢。

[Q]徐庶使用【五谷丰登】时，如何结算？
[A]徐庶从牌堆顶亮出等同于现存角色数量的牌，然后按行动顺序进行结算：轮到对徐庶进行结算时，徐庶选择并获得这些牌中的一张；轮到对其他目标角色进行结算时会触发【无言】，该角色不可以选择并获得牌。全部角色结算完毕后，剩余的牌进入弃牌堆。

[Q]徐庶在场时，其他角色使用【五谷丰登】，如何结算？
[A]该角色从牌堆顶亮出等同于现存角色数量的牌，然后按行动顺序进行结算：轮到对徐庶进行结算时，会触发【无言】，徐庶不可以选择并获得牌；轮到对其他目标角色进行结算时，该角色选择并获得这些牌中的一张。全部角色结算完毕后，剩余的牌进入弃牌堆。 

[Q]貂蝉对徐庶和另一名男性角色发动【离间】时，如何结算？
[A]无论貂蝉决定由哪名角色对另一名角色使用【决斗】，该【决斗】都会因触发【无言】而无效。

[Q]孟获在场时，徐庶使用【南蛮入侵】，如何结算？
[A]虽然在【南蛮入侵】指定目标后会触发【祸首】，但是该【南蛮入侵】依然为徐庶使用的，之后会触发【无言】，不会发生伤害事件，使得【祸首】的触发没有实际意义。

[Q]游戏牌有哪些类别？
[A]游戏牌分为基本牌、锦囊牌和装备牌三类。
