2013一将成名武将·  李儒       
 
武将编号： YJ206   
武将称号：魔仕 
Online战功：暂无

武将技:
绝策——每当一名角色于你的回合内失去最后的手牌时，若其当前的体力值大于0，你可以对其造成1点伤害。
灭计——锁定技，你使用黑色非延时类锦囊牌选择目标的个数上限至少为2。
焚城——限定技，出牌阶段，你可以令所有其他角色各选择一项：1.弃置X张牌（X为该角色装备区里牌的张数且至少为1）。2.受到你对其造成的1点火焰伤害。

FAQ:
[Q]【灭计】对你使用黑色非延时类锦囊牌会产生什么影响？
[A]你使用黑色非延时类锦囊牌选择目标的个数上限至少为2，即：对你使用【无懈可击】、【铁索连环】、【南蛮入侵】没有任何影响，只会对你使用【过河拆桥】、【顺手牵羊】、【决斗】、【借刀杀人】产生影响，你使用这四个锦囊时可以额外选择一个能通过合法性检测的目标。
例如：李儒使用【顺手牵羊】可以同时对A和B使用【顺手牵羊】（A、B必须都能通过合法性检测，即距离为1）。

[Q]李儒发动【灭计】，其他角色选择受到1点火焰伤害，伤害来源为谁？
[A]李儒。
 
[Q]体力为1的李儒在出牌阶段对自己使用最后一张手牌【桃】时，如何结算？
[A]李儒在使用【桃】选择自己为目标，即失去最后的手牌时，可以对自己发动【绝策】，若如此做，李儒对自己造成1点伤害，进入濒死状态，进行濒死结算。若被救回，继续进行此【桃】的使用结算，李儒会执行回复1点体力的效果。