2013一将成名武将·  朱然              
 
武将编号：  YJ211      
武将称号：不动之督 
Online战功：暂无

武将技:
胆守——每当你造成伤害后，你可以摸一张牌，然后终止一切结算，再结束当前回合。

FAQ:  
[Q]祝融在场，左慈在回合开始时发动【化身】获得【胆守】，在出牌阶段对神司马懿使用【借刀杀人】导致其杀死曹冲，然后左慈使用【南蛮入侵】，小乔在受到1点伤害时对武将牌背面朝上的曹植发动【天香】，左慈在对曹植造成此伤害后发动【胆守】，摸一张牌，然后如何结算？ 
[A]终止一切结算，当前回合结束。左慈摸一张牌，将处于结算状态的【南蛮入侵】置入弃牌堆，此时祝融触发【巨象】获得之；伤害结算完毕后曹植既不能执行【天香】摸牌的效果，但触发【酒诗】将其武将牌翻转至正面朝上。左慈和神司马懿在此回合结束后可以从左慈开始按逆时针方向依次决定是否发动【化身】和【连破】。
总结：发动【胆守】后，已经发生的事件立即终止结算，还未发生的事件不再发生，但结算后触发的某些牌或技能的效果会因发动【胆守】而触发。

[Q]贾诩发动【乱武】，首先轮到对朱然进行结算，朱然对距离最近且横置的郭嘉使用一张火【杀】，在对郭嘉造成1点伤害后发动【胆守】，摸一张牌，然后如何结算？ 
[A]终止一切结算，当前回合结束。即从朱然摸一张牌开始，直到贾诩的回合结束，除了须将处于结算状态的火【杀】置入弃牌堆，其他任何事件都不能执行，也不能插入。因此郭嘉没有发动【遗计】的时机且其武将牌不重置；【乱武】不会再对座次在朱然之后的角色进行结算。