山扩展包神武将•赵　云


武将编号：LE 007
武将称号：神威如龙
online战功：

武将技：
绝境——锁定技，摸牌阶段，若你已受伤，你额外摸X张牌（X为你已损失的体力值）；锁定技，你的手牌上限+2。
龙魂——你可以将花色相同的X张牌按下列规则使用或打出：红桃当【桃】，方块当火【杀】，梅花当【闪】，黑桃当【无懈可击】（X为你当前的体力值且至少为1）。

[Q]体力为2的神赵云是否可以发动【龙魂】将最后两张方块手牌当【火杀】使用的同时发动 【方天画戟】对至多三名目标角色使用该【火杀】？
[A]可以。该【火杀】视为最后一张手牌。

[Q]体力为2的神赵云是否可以发动【龙魂】将最后一张方块手牌和装备区里的一张方块马当【火杀】使用的同时发动 【方天画戟】对至多三名目标角色使用该【火杀】？
[A]不可以。

[Q]“X为你当前的体力值且至少为1”是什么意思？
[A]若神赵云当前的体力值大于0，X=神赵云当前的体力值；若神赵云当前的体力值为0或更低时，X=1。例如：神赵云进行濒死结算时，可以发动【龙魂】将1张红桃牌当【桃】使用。

[Q]甲对神赵云使用【借刀杀人】指定杀乙，神赵云【龙魂】装备区的黑桃武器当【无懈可击】使用，甲又使用【无懈可击】，如何结算？
[A]如果乙仍在神赵云的攻击范围内且神赵云愿意，依然可以使用【杀】；若不能或不愿使用【杀】，无事发生，【借刀杀人】结算完毕。 