山扩展包武将•姜　维



武将编号：SHU 012
武将称号：龙的衣钵
Online战功：才兼文武

武将技：
挑衅——出牌阶段限一次，你可以选择一名攻击范围内含有你的其他角色，该角色需对你使用一张【杀】，否则你弃置其一张牌。 
志继——觉醒技，准备阶段开始时，若你没有手牌，你选择一项：1.回复1点体力；2.摸两张牌。然后你减1点体力上限，获得“观星”。

【觉醒技】：觉醒技是锁定技和限定技的集合，当满足发动条件时必须发动，通常会改变角色的某种状态（例如体力上限），然后让角色永久获得新的技能，此状态不可逆转。

[Q]什么叫做“使用【杀】能攻击到你的角色”？
[A]即你在其攻击范围内的角色，因此只考虑攻击范围和距离两个因素。

[Q]姜维是否可以对没有牌的角色发动【挑衅】？
[A]可以。
例如：姜维对已觉醒的没有牌的主公刘禅发动【挑衅】，刘禅可以发动【激将】进行响应。

[Q]姜维对A使用【借刀杀人】选择对杨修使用【杀】，A对杨修使用【杀】进行响应，杨修受到伤害时对A发动【鸡肋】选择基本牌，伤害结算完毕后姜维是否可以对A发动【挑衅】？
[A]可以，由于A受到【鸡肋】的影响无法对姜维使用【杀】，姜维选择弃掉A的一张手牌为基本牌，该牌为A被动弃掉不受【鸡肋】的影响。

[Q]姜维发动【挑衅】，目标角色是否可以发动【方天画戟】对至多三名目标使用最后一张手牌【杀】？
[A]可以，但姜维必须是目标之一。

[Q]未受伤的姜维触发【志继】，是否可以选择执行回复1点体力的效果？
[A]不可以，必须执行摸两张牌的效果。