SP魏国武将•关  羽


武将编号：SP 007
武将称号：汉寿亭候
Online战功：暂无

武将技：
武圣——你可以将一张红色牌当【杀】使用或打出。
单骑——觉醒技，准备阶段开始时，若你的手牌数大于你当前的体力值，且主公为曹操，你减1点体力上限，然后获得“马术”。

[Q]关羽是否可以将装备区里的红色的牌当作【杀】使用或打出？
[A]可以，但是需要装备提供的距离或攻击范围或武器技能时，不能将该装备打出。
例如：关羽装备了方块【诸葛连弩】使用过【杀】之后，就不能再把这张【诸葛连弩】当【杀】使用了。

[Q]关羽的装备区里有红色武器牌时，如果有角色对关羽使用【借刀杀人】，关羽是否可以将红色的武器牌当【杀】使用？
[A]如果被指定攻击的角色在关羽没有武器的情况下，不在关羽的攻击范围时，关羽不能用装备的武器发动【武圣】来响应【借刀杀人】。（如果【借刀杀人】指定要攻击的角色与关羽的距离为1以内，则关羽可以发动【武圣】用装备的红色武器牌当【杀】使用。）

[Q]关羽发动武圣技能时，杀的属性如何决定？
[A]均视为普杀。例如：关羽打出一张火杀发动【武圣】，那么这张杀就视为普杀。