SP群雄武将•公孙瓒


武将编号：SP 003
武将称号：白马将军
Online战功：白马义从

武将技：
义从——锁定技，若你当前的体力值大于2，你与其他角色的距离-1；锁定技，若你当前的体力值不大于2，其他角色与你的距离+1。

[Q]魏延对距离为1，体力值为3的公孙瓒造成伤害（导致距离变为2），是否发动【狂骨】？
[A]发动。判断【狂骨】是否满足条件，是看造成伤害当时的距离。

[Q]公孙瓒当前体力值为3，装备【青龙偃月刀】对原始距离为4的张角使用【杀】被【雷击】至1血（导致公孙瓒失去距离-1的效果），能否追加使用【杀】？
[A]可以，因为追加使用【杀】不考虑距离。

[Q]公孙瓒当前体力值为3，被【借刀杀人】指定了一名需要距离-1的效果才能杀到的角色，于吉【蛊惑】使用【无懈可击】，公孙瓒质疑，翻开为真但非红桃，公孙瓒体力值减到2，此后不再有角色使用或蛊惑使用【无懈可击】，公孙瓒是否只能交出武器？
[A]是。类似，一般情况下，借其他角色刀杀公孙瓒，公孙瓒通过质疑减少体力导致自己在被借刀者攻击范围外，被借刀者也必须交出武器。

[Q]对神关羽使用【借刀杀人】攻击公孙瓒，于吉【蛊惑】使用【无懈可击】，公孙瓒质疑，翻开为真但非红桃，公孙瓒体力值减到2，此后不再有角色使用或蛊惑使用【无懈可击】，此时公孙瓒在神关羽的攻击范围外，神关羽能否发动【武神】对公孙瓒使用无距离限制的【杀】？
[A]可以。
