山扩展包武将•张昭&张纮

 
武将编号：WU 015
武将称号：经天纬地
online战功：辅吴将军

武将技：
直谏——出牌阶段，你可以将手牌中的一张装备牌置于一名其他角色的装备区里，摸一张牌。
固政——其他角色的弃牌阶段结束时，你可以令该角色获得弃牌堆里的其于此阶段内弃置的一张手牌，若如此做，你可以获得弃牌堆里的其余于此阶段内弃置的牌。

[Q]曹植、张昭&张纮在场时，体力为1手牌数为3的主公张春华进入弃牌阶段先弃置一张红桃牌，再弃置一张梅花牌时，如何结算？
[A]梅花牌进入弃牌堆时，曹植发动【落英】，弃牌阶段结束时张昭&张纮发动【固政】将红桃牌返回张春华手牌，弃牌阶段结束后张春华发动【伤逝】摸一张牌，进入回合结束阶段。

[Q]张昭&张纮在场时，神周瑜弃牌阶段弃置第三张手牌后发动【琴音】令所有角色各失去1点体力，A死亡，弃置其所有牌和判定区里的牌，神周瑜再弃置第四张手牌，此时检查神周瑜的手牌数与当前的体力值相等，神周瑜弃牌阶段结束时如何结算？
[A]张昭发动【固政】将神周瑜弃置的四张手牌中的一张返回神周瑜手牌，然后张昭可以获得神周瑜弃置的其他三张手牌、A弃置的所有牌和A弃置的其判定区里的牌。
