一将成名包武将•马　谡


武将编号：YJ 006
武将称号：怀才自负
Online战功：怀才自负

武将技：
心战——出牌阶段限一次，若你的手牌数大于你的体力上限，你可以观看牌堆顶的三张牌，然后先展示其中任意数量的红桃牌再获得之，其余以任意顺序置于牌堆顶。
挥泪——锁定技，当你死亡时，你令杀死你的角色弃置其所有的牌。

[Q]马谡发动【心战】观看的红桃牌是否可以不展示？
[A]可以。如果展示则必须获得，如果不展示则不可以获得。

[Q]曹丕在场时马谡死亡，如何结算？
[A]在马谡死亡时这个时机，首先亮出马谡的身份牌，若游戏未结束，从当前正进行回合的角色开始按逆时针方向依次决定是否发动/触发【行殇】和【挥泪】，最后曹丕执行奖惩。

例如：曹丕在出牌阶段杀死马谡，亮出马谡身份牌为反贼，若游戏未结束，曹丕可以先发动【行殇】获得马谡所有的牌，然后马谡触发【挥泪】，曹丕弃置所有的牌，最后曹丕执行奖惩摸三张牌。

例如：A对上家主公曹丕使用【借刀杀人】选择对A的下家马谡使用【杀】，曹丕对马谡使用【杀】进行响应，马谡受到1点伤害死亡，亮出身份牌为忠臣，马谡先触发【挥泪】，曹丕弃置所有的牌，然后曹丕可以发动【行殇】获得马谡所有的牌，最后曹丕执行奖惩弃置所有的牌。

[Q]曹植在场时，体力为1并且装备【白银狮子】的主公孙尚香杀死忠臣马谡时，如何结算？
[A]首先亮出马谡的身份牌为忠臣，然后触发【挥泪】，孙尚香一次性弃置所有的牌，当孙尚香弃置的牌进入弃牌堆时，曹植可以发动【落英】获得其中的梅花牌。当剩下的牌进入弃牌堆后，孙尚香可以先发动武将技能【枭姬】，再触发装备技能【白银狮子】的第二项效果回复1点体力。最后孙尚香执行奖惩一次性弃置所有的牌，当孙尚香弃置的牌进入弃牌堆时，曹植可以再次发动【落英】获得其中的梅花牌。

[Q]曹植在场时，体力为1并且装备【白银狮子】主公凌统杀死忠臣马谡时，如何结算？
[A]首先亮出马谡的身份牌为忠臣，然后触发【挥泪】，凌统一次性弃置所有的牌，当凌统弃置的牌进入弃牌堆时，曹植可以发动【落英】获得其中的梅花牌。当剩下的牌进入弃牌堆后，凌统可以先发动武将技能【旋风】，若执行效果杀死一名没有任何牌的反贼，则执行奖惩摸三张牌，再触发装备技能【白银狮子】的第二项效果回复1点体力。最后凌统执行奖惩一次性弃置所有的牌，当凌统弃置的牌进入弃牌堆时，曹植可以再次发动【落英】获得其中的梅花牌。 

[Q]场上有八名角色，其中装备【麒麟弓】但没有装备【-1马】的凌统的下家为马谡，并且凌统与马谡的下家曹操的距离为2。凌统杀死马谡触发【挥泪】弃置所有的牌，是否可以发动【旋风】选择执行第二项效果对曹操造成1点伤害？
[A]可以。马谡一旦死亡，则之后计算场上距离时不再计入。