一将成名包武将•高　顺


武将编号：YJ 004
武将称号：攻无不克
Online战功：攻无不克

武将技：
陷阵——出牌阶段限一次，你可以与一名角色拼点。若你赢，直到回合结束，你无视与该角色的距离及其防具且对其使用【杀】无次数限制。若你没赢，你不能使用【杀】，直到回合结束。
禁酒——锁定技，你的【酒】视为【杀】。

[Q]高顺对A发动【陷阵】，拼点赢后，对A使用【杀】，A受到伤害后死亡，高顺是否可以再对B使用一张【杀】？
[A]不可以。高顺在出牌阶段已经使用过【杀】了。

[Q]高顺对A发动【陷阵】，拼点赢后，对B使用【杀】，然后高顺是否可以再对A使用【杀】？
[A]可以。高顺可以对A使用任意数量的【杀】。

[Q]高顺对大乔发动【陷阵】，拼点赢后，对大乔使用【杀】时大乔发动【流离】，高顺是否可以再对大乔使用第二张【杀】？
[A]可以。高顺使用【杀】选择的目标一直是大乔，只是大乔发动【流离】改变了【杀】指定的目标。

[Q]高顺对A发动【陷阵】，拼点赢后，发动【方天画戟】对A、B、郭嘉使用最后一张手牌【杀】，轮到对郭嘉进行结算时，郭嘉受到1点伤害，发动【遗计】，将一张【杀】交给高顺，高顺是否还可以发动【方天画戟】对至多三名目标角色使用最后一张手牌【杀】？
[A]可以，但A必须是目标角色之一。

[Q]高顺对装备【藤甲】的A发动【陷阵】，拼点赢后，高顺使用【南蛮入侵】，轮到对夏侯惇进行结算时，夏侯惇受到1点伤害发动【刚烈】，高顺受到1点伤害死亡。然后轮到对A进行结算时，会触发【藤甲】吗？
[A]会。【陷阵】的描述为“获得以下技能直到回合结束”，高顺死亡则其回合立即结束。

[Q]“无视与该角色的距离”是什么意思？
[A]任何情况下你与该角色的距离始终视为1。

例如：高顺对与其距离为3的角色发动【陷阵】，拼点赢后，可以对该角色使用【顺手牵羊】/【兵粮寸断】。

[Q]“无视目标角色的防具”是什么意思？ 
[A]当你使用一张牌时：若指定该角色为目标，在该牌使用结算完毕前或该牌造成的伤害结算完毕前，该角色的防具不可以发动/不会触发；若指定的目标不是该角色，但该角色最终受到这张牌对其造成的伤害，在伤害结算完毕前，该角色的防具不可以发动/不会触发。 

例如：高顺对装备【藤甲】的A发动【陷阵】，拼点赢后，高顺可以使用【顺手牵羊】获得A的【藤甲】（“无视防具”不代表防具不存在，只是不可以发动/不会触发，实际上A的防具依然存在于A的装备区里）。

例如：高顺对装备【藤甲】的A发动【陷阵】，拼点赢后，高顺对B使用【借刀杀人】选择对A使用【杀】，B对A使用普通【杀】进行响应，会触发【藤甲】，该【杀】对A无效。

例如：高顺对装备【藤甲】处于连环状态的A发动【陷阵】，拼点赢后，高顺对处于连环状态的B使用【火杀】，B受到1点火属性伤害后重置武将牌并触发连环，A装备的【藤甲】不会触发，A受到1点火属性伤害。 

例如：高顺对装备【藤甲】的A发动【陷阵】，拼点赢后，高顺使用【南蛮入侵】，轮到对A进行结算时，不会触发【藤甲】，【南蛮入侵】对A有效。 

例如：高顺对装备【藤甲】的A发动【陷阵】，拼点赢后，高顺对大乔使用普通【杀】，大乔发动【流离】将该【杀】转移A，不会触发【藤甲】，该【杀】对A有效。

例如：高顺对装备【藤甲】的A发动【陷阵】，拼点赢后，高顺对小乔使用【火杀】，小乔受到伤害时发动【天香】将该火属性伤害转移给A，A装备的【藤甲】不会触发，A受到1点火属性伤害。