2012一将成名武将·刘表

武将编号：YJ 108
武将称号：跨蹈汉南
Online战功：暂无

武将技：
自守——摸牌阶段，若你已受伤，你可以额外摸X张牌（X为你已损失的体力值），然后跳过出牌阶段。
宗室——锁定技，你的手牌上限+X（X为现存势力数）。

[Q]刘表判定区里的【乐不思蜀】的判定结果不为红桃，须跳过其出牌阶段，在摸牌阶段其是否可以发动【自守】？ 
[A]可以。跳过出牌阶段是发动【自守】的效果而非消耗，因此刘表依然可以发动【自守】摸牌后，跳过其出牌阶段。

[Q]场上的势力数是怎么结算的？
[A]（8人场）若场上有主公群雄武将刘表，吴国武将A、B、C，蜀国武将D、E、F。魏国武将G。
在整个游戏过程中假设刘表未扣减体力值和体力上限。当第一轮游戏开始时，场上势力数为4。主公刘表的手牌上限为5+4=9
若：
a.       过了一轮后，场上武将A、D、阵亡， 此时场上势力数为4。刘表的手牌上限为5+4=9
b.       过了一轮后，场上武将A、D、G阵亡，此时场上势力数为3。刘表的手牌上限为5+3=8
c.       过了一轮后，上武将A、B、C、D、E、F阵亡，此时场上势力数为2。刘表的手牌上限为5+2=7