2012一将成名武将·王异
 
武将编号：YJ 110
武将称号：决意的巾帼
Online战功：暂无

武将技：
贞烈——每当你成为一名其他角色使用的【杀】或非延时类锦囊牌的目标后，你可以失去1点体力，令此次对你结算的此牌对你无效，然后你弃置其一张牌。
秘计——结束阶段开始时，若你已受伤，你可以摸一至X张牌（X为你已损失的体力值），然后将等量的手牌交给其他角色。
  
[Q] 发动【贞烈】是否算重新判定？  
[A] 跟【鬼才】、【鬼道】一样不算重新判定。 
  
[Q] 【贞烈】、【鬼才】、【鬼道】如何计算顺序？  
[A] 按位置顺序，从自己回合开始。若在王异的回合则王异选择是否发动【贞烈】，再确定后面【鬼才】、【鬼道】的发动。      
   a.1号位王异 2号位司马懿3号位张角。          
王异已损失2点体力，在自己的回合时，发动【秘计】，进行判定，此时判定结果为红桃，王异发动【贞烈】代替之。判定结果变成黑桃。2号位位司马懿发动【鬼才】将判定牌改为红桃，3位张角发动【鬼道】用梅花代替之。则最终判定结果为梅花，【秘计】发动成功。
    b.1号位王异    2号位司马懿。 
王异已损失2点体力，在自己的回合时，发动【秘计】，进行判定，判定结果为黑桃。此时不发动【贞烈】。判定结果为黑桃。2号位司马懿发动【鬼才】改成判定为红桃。此时王异不能再发动【贞烈】。则最终判定结果为红桃，【秘计】发动不成功。

[Q]若王异判定区的判定牌翻开为黑桃，此时王异发动【贞烈】，判定结果为红桃，此时能否响应主公曹丕的【颂威】？
[A] 不可以，在王异发动【贞烈】后，判定结果最终为红桃，而不是黑桃，不能响应曹丕的【颂威】。
 
[Q] 【秘技】一回合内可以发动几次？
[A] 你在回合开始阶段开始时和回合结束阶段开始时，都可以发动一次【秘计】。
  
[Q] 【秘计】得到的牌是不是一定要交给其他人？
[A]不一定。可以是交给自己的。
  
[Q] 【秘计】得到的牌可以分给多个人吗？
[A] 不能。在这里，我们先引进郭嘉的【遗计】来说明 （【遗计】——每当你受到1点伤害可摸两张牌。将其中的一张交给任意一名角色，然后将另一张交给任意一名角色。） 显然可知，王异的【秘计】不同于郭嘉的【遗计】。王异的【秘计】是一次性得到这些牌，然后一次性将这些牌交给一名角色。也就是说王异的【秘计】不能交给多名角色，得到的牌只能交给同一名角色。