2013一将成名武将· 关平                 
 
武将编号：   YJ203       
武将称号：忠臣孝子 
Online战功：暂无

武将技:
龙吟——每当一名角色于其出牌阶段内使用【杀】时，你可以弃置一张牌，令此【杀】不计入限制的使用次数，然后若此【杀】为红色，你摸一张牌。

FAQ: 
[Q]若关平在场，陆逊于出牌阶段内使用【杀】时，如何结算？
[A]陆逊先发动【连营】，关平后发动【龙吟】。

[Q]若关平在场，于吉于出牌阶段内发动【蛊惑】使用【杀】时，如何结算？
[A]于吉在选择此【杀】的目标时此牌是视为无色的，在亮出后（若仍进行结算）以实际花色进行结算，此时关平可以发动【龙吟】。若实际颜色为红色，关平摸一张牌。

[Q]关平于出牌阶段内对伏皇后使用【杀】时，如何结算？
[A]在关平选择伏皇后为此【杀】的目标后，关平可以发动【龙吟】。然后伏皇后在成为此【杀】的目标时可以发动【求援】。

[Q]关平于出牌阶段内发动【青龙偃月刀】使用【杀】时，如何结算？
[A]虽然发动【青龙偃月刀】使用的【杀】本来就不计入出牌阶段使用次数的限制，但关平依然可以发动【龙吟】。