2013一将成名武将· 刘封   
 
武将编号： YJ207 
武将称号：骑虎之殇 
Online战功：暂无

武将技:
陷嗣——准备阶段开始时，你可以将一至两名角色的各一张牌置于你的武将牌上，称为“逆”；每当一名角色需要对你使用【杀】时，该角色可以将两张“逆”置入弃牌堆，视为对你使用一张【杀】（有距离限制且计入出牌阶段限制的使用次数）。

◆你发动【陷嗣①】须先选择一至两名有牌的角色，然后选择第一名目标角色的一张牌，将之置入处理区，（若选择了两名角色）再选择第二名目标角色的一张牌，将之置入处理区，最后你从处理区将这（两）张牌置于你的武将牌上。
◆其他角色发动【陷嗣②】的目标即其使用【杀】的目标，亦即你。FAQ:
[Q]其他角色的出牌阶段，弃置两张“逆”对刘封使用【杀】是否计入出牌阶段使用【杀】的次数限制？
[A]计入。

[Q]“逆”是否可以弃置或被弃置？ 
[A]除了其他角色发动【陷嗣】以外，其他情况下都不可以，只有在刘封死亡后 “逆”（移出游戏的牌）会置入弃牌堆。
 
[Q]刘封对邓艾和陆逊（按行动顺序排列）发动【陷嗣】，如何结算？
 [A]与张辽发动【突袭】类似，刘封先选择第一名目标角色邓艾的一张牌，令其失去此牌，邓艾在失去此牌时可以发动【屯田】。然后刘封选择第二名目标角色陆逊的最后一张手牌，令其失去此牌，陆逊在失去此牌时可以发动【连营】。最后刘封将这两张牌置于刘封的武将牌上。